# Знакомство с языком Python

## Урок 2. Циклы (for, while)

### Задачи:
* **Задача 10**: На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть

* **Задача 12**: На Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

* **Задача 14**: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.

<br>

## Урок 4. Словари, множества и профилирование

### Задачи:
* **Задача 22**: Даны два неупорядоченных набора целых чисел (может быть, с повторениями). Выдать без повторений в порядке возрастания все те числа, которые встречаются в обоих наборах.
Пользователь вводит 2 числа. n — кол-во элементов первого множества. m — кол-во элементов второго множества. Затем пользователь вводит сами элементы множеств.

* **Задача 24**: В фермерском хозяйстве в Карелии выращивают чернику. Она растёт на круглой грядке, причём кусты высажены только по окружности. Таким образом, у каждого куста есть ровно два соседних. Всего на грядке растёт N кустов.
Эти кусты обладают разной урожайностью, поэтому ко времени сбора на них выросло различное число ягод — на i-ом кусте выросло ai ягод.
В этом фермерском хозяйстве внедрена система автоматического сбора черники. Эта система состоит из управляющего модуля и нескольких собирающих модулей. Собирающий модуль за один заход, находясь непосредственно перед некоторым кустом, собирает ягоды с этого куста и с двух соседних с ним.
Напишите программу для нахождения максимального числа ягод, которое может собрать за один заход собирающий модуль, находясь перед некоторым кустом заданной во входном файле грядки.

<br>

## Урок 6. Повторение списков

### Задачи:
* **Задача 30**: Заполните массив элементами арифметической прогрессии. Её первый элемент, разность и количество элементов нужно ввести с клавиатуры. Формула для получения n-го члена прогрессии: an = a1 + (n-1) * d.
Каждое число вводится с новой строки.

* **Задача 32**: Определить индексы элементов массива (списка), значения которых принадлежат заданному диапазону (т.е. не меньше заданного минимума и не больше заданного максимума). Список можно задавать рандомно.

<br>

## Урок 7. Функции высшего порядка

### Задачи:
* **Задача 34**: Винни-Пух попросил Вас посмотреть, есть ли в его стихах ритм. Поскольку разобраться в его кричалках не настолько просто, насколько легко он их придумывает, Вам стоит написать программу. Винни-Пух считает, что ритм есть, если число слогов (т.е. число гласных букв) в каждой фразе стихотворения одинаковое. Фраза может состоять из одного слова, если во фразе несколько слов, то они разделяются дефисами. Фразы отделяются друг от друга пробелами. Стихотворение  Винни-Пух вбивает в программу с клавиатуры. В ответе напишите “Парам пам-пам”, если с ритмом все в порядке и “Пам парам”, если с ритмом все не в порядке 

* **Задача 36**: В фермерском хозяйстве в Карелии выращивают чернику. Она растёт на круглой грядке, причём кусты высажены только по окружности.Напишите функцию print_operation_table(operation, num_rows=6, num_columns=6), которая принимает в качестве аргумента функцию, вычисляющую элемент по номеру строки и столбца. Аргументы num_rows и num_columns указывают число строк и столбцов таблицы, которые должны быть распечатаны. Нумерация строк и столбцов идет с единицы (подумайте, почему не с нуля). Примечание: бинарной операцией называется любая операция, у которой ровно два аргумента, как, например, у операции умножения. 

<br>

## Урок 8. Работа с файлами

### Задачи:
* **Задача 38**: Задача 38: Дополнить телефонный справочник возможностью изменения и удаления данных. Пользователь также может ввести имя или фамилию, и Вы должны реализовать функционал для изменения и удаления данных

<br>

## Урок 9. Работа с табличными данными

### Задачи:
* **Задача 40**: Работать с файлом california_housing_train.csv, который находится в папке sample_data. Определить среднюю стоимость дома, где кол-во людей от 0 до 500 (population).

* **Задача 42**: Узнать какая максимальная households в зоне минимального значения population.

<br>

## Урок 10. Построение графиков

### Задачи:
* **Задача 44**: В ячейке ниже представлен код генерирующий DataFrame, которая состоит всего из 1 столбца. Ваша задача перевести его в one hot вид. Сможете ли вы это сделать без get_dummies?
``` python

import random
lst = ['robot'] * 10
lst += ['human'] * 10
random.shuffle(lst)
data = pd.DataFrame(data={'whoAmI':lst})
data.head()

```

<br>